---
author: "Robert Hubinak"
title: "How to establish a LLC in Czech republic"
prev: "the_reason_for_this_blog"
date: 2018-12-31T16:24:38+01:00
---

So, you decided to start a company in Czech republic, eh? This might not sound as such a bad idea due to relatively low corporate tax (15%) and ability to hire employees (which may come handy in the future). The only downside (or upside, depending on your view) is that Czech republic still does not accept Euro. So you might prefer to open your business in Slovakia or Estonia instead. Establishing a LLC starts with choosing the name of the company, company field and company address. You can check company name availability at justice.cz. List of possible company fields of activity can be found in attachment no. 4 of the 455/1991 law. You might want to read the whole law and also throw in the 563/1991 to get an overview of accounting practices and 480/2004 (alias GDPR). Company address can be the same as your address (if you have temporary or permanent residency in Czech republic), but this is not recommended due to possibility of execution. 


Založenie spoločnosti s ručením obmedzeným začína výberom názvu, oboru činnosti a sídla. Sídlo spoločnosti si môžeme zvoliť aj na vlastnej adrese, ale toto sa neodporúča z dôvodu možnej exekúcie. Lepšie je založenie sídla na virtuálnej adrese napr. cez OfficeOption. Poplatok väčšinou činí 300Kč/mesiac. Po založení sídla dostaneme súhlas majiteľa s umiestnením spoločnosti (elektronicky, je potrebný aj výpis z katastra). Následne sa objednáme u notára, ideálne v blízkosti pobočky niektorej banky za účelom vloženia základného kapitálu (v tomto kroku je jedno akej). U notára spíšeme notársky zápis, overíme podpis, doložíme súhlas s umiestnením sídla spoločnosti a výpis z katastra. S notárskym zápisom ideme do banky založiť účet za účelom vloženia základného kapitálu (stačí 1Kč, ale odporúča sa dať nejaké pekne deliteľné číslo, napr. 1000Kč). Poplatky za založenie účtu sa líšia, vo Fio banke je to 120Kč. Základný kapitál môžeme ihneď splatiť. S potvrdením o splatení základného kapitálu ideme naspäť k notárovi. Odtiaľ povedú naše ďalšie kroky na živnostenský úrad (objednať sa elektronicky tu), kde donesieme notársky zápis (+ kópiu, jej vyhotovenie priamo na živnostňáku stojí 2Kč/list), súhlas majiteľa s umiestnením sídla spoločnosti a zvolíme si obor činnosti (zoznam tu). Za 2 dni si sem prídeme vyzdvihnúť výpis zo živnostenského registra s ktorým poputujeme naspäť za notárom, ktorý nám pridelí IČO a môžeme začať podnikať. Naša cesta tu ale nekončí, musíme sa ešte prihlásiť k platbe DPH na finančnom úrade. Pre úspešné podnikanie potrebujeme tiež založiť podnikateľský účet, ideálne v banke, u ktorej sme zložili základný kapitál. Ten nám následne bude prevedený na nový podnikateľský účet. Fio má vedenie účtu zdarma a za túto cenu ponúka aj Mastercard Business kartu. Nezabudnime na možnosť vedenia účtu v rôznych menách, ktorá nám môže ušetriť nejakú korunu na kurzových rozdieloch. Na poštu nám tiež prídu prihlasovacie údaje k datovej schránke z ministerstva vnútra. Zákon ju totiž vyžaduje pre všetku komunikáciu so štátom a úradmi.

